Отчет

Пункт 1-3. Настройка удаленного хранилища
  1. Настройка проекта
     Была создана папка lab4 в корне проекта для выполнения задания.
  2. Настройка удаленного хранилища
     В корневой директории проекта MLOps_team21 выполнена инициализация Git и DVC (git init, dvc init). Созданы служебные директории .git и .dvc с файлами конфигурации.
  3. Настроено удаленное хранилище на Google Drive. Процесс включал следующие шаги:
     Регистрация проекта в Google Cloud Console.
     Активация Google Drive API.
     Настройка экрана согласия OAuth (OAuth Consent Screen).
     Создание учетных данных (Client ID и Client Secret) для веб-приложения.
     Добавление своего аккаунта в список тестовых пользователей.
     Добавление удаленного хранилища в DVC
     Добавление авторизации для доступа к API

Пункт 4. Создание датасета
  1. С помощью библиотеки catboost.datasets загружен и сохранен в формате .csv исходный датасет "Титаник".
  2. Файл данных добавлен под контроль версий DVC:
     dvc add lab4/data/titanic.csv
     git add lab4/data/titanic.csv.dvc .gitignore
     git commit -m "feat: Add initial Titanic dataset"
     dvc push

Пункт 5. Модификация датасета
  1. Для выполнения операций по обработке данных создан скрипт scripts/process_data.py.
  2. Загружена текущая версия датасета из кеша DVC с помощью команды dvc pull.
  3. В скрипт добавлена логика для выбора только необходимых для анализа колонок: Pclass, Sex, Age.
  4. После применения скрипта (python lab4/scripts/process_data.py) новая версия датасета сохранена в DVC и Git.

Пункт 6. Модификация датасета
  1. Скрипт process_data.py: добавлена функциональность для вычисления среднего значения по колонке Age и заполнения им всех пропущенных значений (NaN).
  2. Скрипт был запущен, и обновленная версия данных (без пропусков в Age) была зафиксирована в DVC и Git, а затем отправлена в удаленное хранилище.

Пункт 7. Создание нового признака
  1. В скрипт process_data.py добавлена последняя стадия обработки — преобразование признака Sex в числовой с помощью One-Hot Encoding.
  2. Финальная, полностью обработанная версия датасета сохранена и закоммичена:
     dvc add lab4/data/titanic.csv
     git add lab4/data/titanic.csv.dvc lab4/scripts/process_data.py
     git commit -m "feat: Add One-Hot Encoding for Sex"
     dvc push

Выполнение пункта 8: переключение между всеми созданными версиями датасета
  1. Для просмотра истории и получения хэшей коммитов, соответствующих каждой версии данных, использовалась команда git log --oneline.
  2. Была продемонстрирована возможность переключения между версиями. Например, для возврата к версии без OHE выполнялись команды:
     git checkout aa705b9 -- lab4/data/titanic.csv.dvc — для отката .dvc-файла к нужному коммиту.
     dvc checkout --force — для принудительной синхронизации физического файла данных в рабочей директории.
  3. Таким образом было показано, что DVC позволяет в любой момент получить любую из четырех сохраненных версий датасета, обеспечивая полную воспроизводимость.
